### 2024-06-18 report/practical_framework/ml_with_tool.tex
explain naive bayes training

>>>>

Naive Bayes, como se define en la documentación de sklearn \cite{sklearnnaivebayes}, son un conjunto de algoritmos basados en el teorema de Bayes con la suposición 'naive' o inocente de que todas las características son independientes. Esta suposición no es correcta en nuestros datos, pero aun no cumpliéndose el rendimiento del algoritmo es a veces efectivo. Adicionalmente, es un modelo muy rápido de entrenar, por lo cual nos puede servir como modelo básico de referencia para comparar con los otros modelos.

En las primeras pruebas, este modelo era el que mejor funcionaba, cosa que fue una indicación de que había algo incorrecto en los datos. Inicialmente, se había hecho una suposición de que los flujos que no habíamos podido etiquetar eran benignos y que tener en cuenta el protocolo para realizar el etiquetado no sería útil. Con esto, el modelo de Naive Bayes era capaz de diferenciar mejor a los benignos pese a ser una clase minoritaria. Cosa que provocó una revisión de cómo estaba diseñado el etiquetado.

El paso de entrenamiento del algoritmo solo necesitó unas 2 décimas de segundo para generar el modelo entrenado y 2 centésimas para generar predicciones. Es muy rápido de entrenar, pero, como veremos ahora, los resultados no son muy buenos.

En la Tabla \ref{table:naivebayesresults} podemos ver cómo el clasificador acierta alrededor del 71\% de los casos. La precisión del modelo cuando escoge malignos casos maligno es muy alta (99.87\%), mientras que en el caso maligno es pésima (2.7\%). Por el desbalance de los datos, es esperable que los malignos tuviesen alta precisión, aunque podemos ver cómo la recuperación es más baja en el caso maligno que en el benigno. Para el caso de los valores de F1 combinados, podemos ver que si tomamos la media aritmética entre las dos etiquetas, tenemos un resultado bastante bajo (0.44).

\begin{table}[H]
    \begin{center}
        \begin{tabular}{|c | c c c | c |} 
            \hline
            & \textbf{Precisión} & \textbf{Recuperación} & \textbf{F1}  & \textbf{Soporte} \\
            \hline
            benign               & 0.027039 & 0.898403 & 0.052498  &   689 \\
            malign               & 0.998710 & 0.708711 & 0.829083  & 76467 \\
            \hline
            exactitud            &          &          & 0.710405  & 77156 \\
            media aritmética f1  & 0.512874 & 0.803557 & 0.440790  & 77156 \\
            media ponderada f1   & 0.990033 & 0.710405 & 0.822148  & 77156 \\
            \hline
        \end{tabular}
    \end{center}
    \caption{Resultados de clasificación de Naive Bayes sobre los datos de validación}
    \label{table:naivebayesresults}
\end{table}

Si observamos la matriz de confusión en la Figura \ref{fig:naivebayesmatrix}, podemos ver cómo el modelo es capaz de identificar correctamente la mayoría de flujos benignos. De todas maneras, también identifica incorrectamente un gran número de flujos malignos como benignos.

\begin{figure}[H]
    \begin{center}
        \includegraphics[width=0.52\linewidth]{media/packet_pincer_train_models_Naive bayes.png}
    \end{center}
    \caption{Flujo de la aplicación durante su ejecución}\label{fig:naivebayesmatrix}
  \end{figure}
